§明教简史（正在开发中）

明教源于波斯国，唐时传至中土。当时称为袄教。唐皇在各处敕建大
云兴明寺，为明教的寺院，明教教义是行善去恶，众生平等，若有金
银财物，须当救济贫众，不茹荤酒，崇拜明尊。明尊即是火神，也即
是善神。只因厉朝贪官污吏欺压明教，明教教众不忿，往往起事，自
北宋方腊方教主以来，已不知有多少次了。在北宋期间的四大寇：方
腊、宋江、王庆、田虎，其中之一的方腊便是第一代教主。在南宋建
炎年间，王宗石教主在信州起事。绍定年间有余五婆教主在衢州起事
，理宗绍定年间有张三枪教主在江西、广东一带起事。只因明教教素
来和朝廷官府作对，朝廷官府便说明教是“魔教”，严加禁止，明教
在官府的逼迫之下为求生存，作事不免隐秘诡怪，以避官府的耳目。
正大门派和明教积怨成仇，更是势如水火。明教这么大的一个教，教
众之中也不免偶有不自检点、为非作歹之徒，仗着武功了得，滥杀无
辜者有之奸淫掳掠者有之，所以明教的声誉便如江河之目下。但自大
宋亡于蒙古鞑子之手后，明教更成了朝廷之死敌，明教更把驱除胡虏
为已任，只可惜自阳顶天教主不明死因而亡后，明群龙无守，教中诸
高手为争教主之位，闹得自相开残杀，四五裂，终于有的洗手归隐，
有的另立门派，自任教主，教规一堕之后，更与名门正派结的怨更深
，之后才有六大门派围攻光明顶之事。现在在张无忌教主的带领之下
，由于对各大有恩，与正派人等尽前嫌，成为一个正派的教。而本教
写的正是以张无忌为线索的，所以本教不设教主，而直接回到光明顶
被六大派围攻时的情形。玩家可以进秘道找乾坤大挪移修学。还有可
以去找九阳真经，其有干分强大的威力。

§明教武功介绍

    明教是天下最大的教，与少林、丐帮并足而立，其中教众众多，
武功也十分的杂。在创建明教时，考虑到武功的设计方面，只对明教
的几种主要的武功写下来，分别有九阳神功、乾坤大挪移、圣火令法
；杨逍和范遥的集各家之长的烈火剑和烈焰刀，四面大护教法王各一
种拿手武功：谢逊的七伤拳，韦一笑的寒冰绵掌，金花婆婆的夺命金
花，殷天正的鹰爪擒拿手。内功方面的设计：如有奇遇可得九阳真经，
其他的npc则以圣火神功为其特殊内功。

§九阳神功(jiuyang-shengong)：

九阳神功是天下最厉害的内功心法之一，必须要有一定的禅宗心法才可
以习得，神功有许多功能：帮别人疗伤(exert lifeheal)，自已疗伤(e
xert heal)，提高战斗力(exert powerup)。要求要有20级的基本内功才
可修习，并且级别的提高多少视你的基本内功而定，对你的悟性也有很
高的要求。要求玩家的禅宗心法要足够高。

§圣火神功(shenghuo-shengong)：

圣火神功为明教的入门内功心法，基本功能有：自已疗伤(yun heal)
帮人疗伤(lifeheal)，要学九阳神功必须要有一定的圣火神功。其本
内功为10时才可以学。

§乾坤大挪移(qiankun-danuoyi)：

波斯武功，中原会用之的人几乎没有，自明教三十三代教主阳顶天死
后，几乎失传，但后来张无忌一翻奇遇，以其深厚的内功一朝而成。
乾坤大挪移只作招架(parry )用，不具功击。其招厉害所在是可以把
别人的招数尽数还于对方。只有明教教主方能习之。

§圣火令法(shenghuo-lingfa)：
     
明教圣物圣火令上的武功，以其招式怪异无比而往打之措手不及，加
上圣火令之特殊性，更是厉害无比，最大的特点是可以夺人兵器。

§七伤拳(qishang-quan)：

七伤拳，拳出必伤。是崆峒派的不传之秘，但后来谢逊为报家仇，从
崆峒派手中盗出《七伤拳谱》，从而练成。名为七伤，实则为每出一
拳可以有七种不同真气，使人不知如何与之相抗。


注：谢逊隐居于冰火岛。

§寒冰绵掌(hanbing-mianzhang)：

寒冰绵掌为韦一笑之武功。中掌后就会寒毒发作，历时发作，其害无
无比。


§夺命金花(duoming-jinhua)：

为紫衫龙王的绝招。以其狠、毒而闻名。金花一出，其美无比。

注：紫衫龙王隐居于灵蛇岛。

§鹰爪擒拿手(yingzhua-shou)：

鹰王之绝招，又手似鹰爪，手到擒来。是明教的入门武功。

§飘翼身法

明教的轻功身法。主要是从韦一笑的轻功身法而来。

§明教人物介绍

教主：    

由玩家做，明教弟子有一定水平时可以抢教主之位，但要身怀圣火令
并经左右护法同意，召集各护法，旗主举行隆重的挑战仪式。

使者：

明教光明左使 杨逍
明教光明右使 范遥

护教法王：

紫衫龙王 黛绮丝         金毛狮王 谢  逊
白眉鹰王 殷天正         青翼蝠王 韦一笑

(以上的左右护法、护教法王为明教教众的授业师父。)

五散人：
冷谦      彭莹玉     周颠
张中      说不得
五行旗主：
明教巨木旗掌旗使 闻苍松        明教洪水旗掌旗使 唐洋
明教厚土旗掌旗使 颜  垣        明教烈水旗掌旗使 辛然
明教锐金旗掌旗使 庄  铮
除以上主要人物外还有各旗教人，还有蝴蝶谷的仙医胡青牛。
