新手帮助 (小如儿--Bibi)

                              一
    进入晚霞的一个问题应该是怎样选一个好天资的人物，在晚霞中有
六样的天资: 膂力，悟性，根骨，身法，福缘，容貌(其中福缘和容貌值是隐含
的)。膂力，悟性，根骨，身法这四样数据的总和为80(平均20)。这四样的人物数
据对于该人物今后的一生有很大的影响。如果数据选得不好，想后悔也来不及了。
所以不要轻视这四样的数据。以下我对前四种数据的理解，大家可以拿来参考一下。

1. 膂力：膂力在这个mud最大的作用是人物的膂力的越高，打人的伤害值就越高。
         其次是能使到你的人物拿起更多的东西。我建议大家膂力值最好在17-
         22之间。
         (这项天资可以通过基本拳脚(unarmed)来提升。)

2. 悟性: 这个数据是一个非常重要的数据，不论读书，自己练武功，或和自己的
         师傅学东西。都是和悟性挂钩的，你的悟性越高学东西就越快，所以我
         认为悟性在25-30之间最好，如果你的人物悟性低过25也不要去自杀，   
         因为悟性小过25可以去学周伯通的左右互搏。左右互搏是非常厉害的，
         有兴趣的朋友不妨去学学(至于周伯通在那里，大家就自己找找吧)。
         (这项天资可以通过读书识字(literate)来提升。)

3. 根骨: 根骨高，练内力就会快，而最主要的是你自己在受伤或晕倒的情况下，
         你恢复的速度也是看你的根骨高低来定的。我认为根骨在18-22之间。
         (这项天资可以通过基本内功(force)来提升。)

4. 身法: 这一项可说是非常重要的，它影响一个人的防御和躲避的能力。身法越
         好，便越容易避开对手的攻击。一个拥有高身法的人，可以更轻松地与
         武功高强的对手打架。我认为身法最好在19-23之间。
         (这项天资可以通过基本轻功(dodge)来提升。)

                                二 
    人物选好之后， 刚进来就面临着选个好师傅的问题。其实各门各派都互有长
短，而巫师也正在把每个门派的武功做得平衡。所以选哪个门派也应该差不多。

本人认为：拳脚选丐帮，丐帮的降龙十八掌是一种攻击力非常厉害的掌法，但丐
          帮买东西十分的不方便，和丐帮的高级轻功也比较差。
      
          男的剑手选武当或华山，太级剑和独孤九剑都是一种可以一招至敌的。
          女的可以去灵鹫宫(由于灵鹫宫的武功十分厉害，这里不详细解释)。
                            
          喜欢用毒的玩家可以去星宿海。星宿的星宿毒掌是一种非常可怕的掌
          法，它可以使人中毒。化功大法也不可以轻视，听说它比北冥神功还
          好用。
    
          内功选神龙教，传说神龙教的内功非常的古怪，但至今也没有玩家拜
          去神龙教。
      
          轮法的去拜雪山寺,日月轮法可是天下无双的。
         
          如果你是想同时学鞭法，刀法，掌法，剑法可以去拜少林或云龙门。
          我忠告大家学多无益!!grin
          
                                  三
    新玩家都会有各种各样的问题。这里我选择一些他们常问的问题来回答。

*怎么拿潜能和经验?
在晚霞中潜能和经验主要是通过以下的途径去获取的：
1. 去中央广场朱半仙(Zhu banxian)处领任务(quest)。
2. 去镖局运镖(路径是gc,w,w,s,s,about lin about 镖)。运镖是非常危险的，
   大家可要小心呀!
3. 从战斗中取得，当你和级别跟你差不多的人物战斗时(kill，hit或fight)，
就有机会拿到潜能和经验。当你打中对方时。就有可能拿到一点潜能和三点
经验。当你挡开或躲开对方的进攻时，就有机会拿到三点经验。这里，选择
正确的人物去打是非常重要的：对手太强，你不容易打中和抵挡对方。那潜能
和经验的速度就慢。对手太弱。当你打中或抵挡对方时会什么都拿不到。 
以下有0--1000 EXP 的玩家路径：
先去买个鸡腿(gc,n,n,e,buy leg)，然后把鸡腿装备成武器(wield leg)。这时
你就可以去杀些小孩，男孩，女孩...(是不是好残忍呀?没办法，你要记得这是
个江湖,为了要在江湖中生存，你要不择手段的来提高自己的武功，heihei)。
gc,n,n,n,n,n,nw,n,n,n,n, 有五个小孩。
gc,n,n,n,n,n,nw,n,n      有两个男孩。
trans qz,e               有一个男孩一个女孩。
gc,n,n,e                 有个店小二
......

*怎样提高精,精力,气,内力?
精，气都可以通过你的岁数相对增长，或随着你的精力和内力来增长。精力可以
respitate 来练，内力可以exercise 来练。

*什么时候应该学什么技能？
这里向师傅学技能的速度很快的，如何利用你的潜能去学到最有用的技能是很重
要的。在开始阶段，由于技能很容易，所以学什么都可以。(喜欢什么就学什么)
但到了中后期时，技能会越来越难学，如何选择技能来学就变的很重要了。技能
分为基本技能和特殊技能，基本技能可以向师傅学或去读书。而特殊技能可以通
过练习来提升（practice）。练习会随着你的基本功提升。在所有技能里面，内
功和读书识字应该是最重要的了，过来就是dodge,parry,



                               四
    说了这么多，是时候开始游戏了。以下是我所走过的路(仅供参考)：

1.  先向自己的师傅学了三级的武功，然后就去gc,e,e,s,打工(打了两次后就有
    10两的银子了)，我马上就去gc,e,s,buy sleepbag，(sleepbag是个睡袋，它
    是一个非常有用的东西，可以到处睡觉，嘻嘻)

2.  买了个鸡腿拿在手上，到处找小孩之类的npc来杀，从他们身上拿了2000 EXP
    几百的潜能。然后会师傅学内功，把基本内功，轻功，学到10级。
    
3.  开始拿着sleepbag来练内力，把内力练到50点左右，然后就去逍遥问苟读拿
    了本论语来读(trans xy,w,ask goudu about 论语)

4.  把书读完后，有到处找人打架，间中去朱半仙处领领任务来做。

    ......
    (以后的事，我也不是很记得了，大家自己去摸索吧。grin)

                            五
玩晚霞要注意的地方：
1.  在晚霞中，你的人物的食物和饮水都是十分重要的，大家要随时注意这
    两项东西，如果食物和饮水为 0 时，到时就会有意想不到的事情发生。laugh...

2.  当你没钱的时候可以chat 问老玩家拿些钱来花花，但如果没人给你的情况下
    就只能去gc,e,e,s,work(打工，一次5 两银子)

3.  在晚霞中的叛师与其它mud有很大的不同，只要你fight赢你自己当前的
    师傅，就可以叛出师门(少林除外，少林要杀死自己的师傅才算叛师)。这样
    叛出师门可以不减任何东西。

4.  在这里，正邪势不两立，一见面就会自动打起来，所以大家选择你的人身道
    路要想清楚。

5.  trans site 在18岁后就会消失，所以你要利用18岁前走熟悉地图。不然想后
    悔也来不及......heihei

6.  18岁以下的player是受保护的，任何玩家也杀不了你。除非是因为某些特殊
    原因(如 你的正神或负神太高和别的玩家见面打起来)。

7.  gc e n 朱熹处给钱他可以向他学读书识字，在那里只要你有钱，是不用潜能
    学的。

8.  所有的天资和武功都是没上限的。

*补充: gc 是中央广场

不懂时和其他人多交流，特别是高手，这样可以学到很多东西(不仅仅是游戏)，
交谈也是mud的乐趣之一吧。
以上文章只供参考。
         
                                                  98-5-24
                                                        bibi 
                                                           @^Q^@
              