                     古墓派简介
    
    古墓派始创于宋朝末年的旷世女侠林朝英。林朝英与全真教
主持王重阳道长有着一段十分复杂微妙的感情故事( 故事详细情
节请参看金庸先生的小说《神雕侠侣》) 。两人本为一对天造地
设的佳偶，只因此二人的性格和志向以及自持身分，结果却是一
人在终南山全真教出家做了道士，整日念经，先前的一番济世救
国之心尽皆化去；另一人则终生守在不见天日的古墓里，最后郁
郁而终。
    林朝英也是一代武学奇才，生时世上罕逢敌手，她将自己的
全身武功传给了她的贴身丫缳，丫缳再传下去，如此古墓派武功
终于得以保存。
    古墓派的最后一任掌门人是小龙女。小龙女冰清玉洁，美丽
绝世，本来守于古墓，不与世争，收下了从全真教叛出的杨过，
授以古墓派武功。这时李莫愁已出走江湖，古墓中并无他人，龙
杨二人朝夕相处，日久生情。杨过少年心性，按捺不住，终又投
入五光十色、扑朔迷离的滚滚尘世，小龙女思念杨过，也随之走
出了古墓。岂料二人的一生也并非如意，其间的种种曲折坎坷、
是非恩怨、悲欢离合尽数记载于《神雕侠侣》中，不必多言。龙
杨二人三聚三离，最后一次相聚竟是在相隔十八年后，杨过终于
明白了小龙女的心思，人近中年，对红尘也不再那么执着了，华
山论剑后携小龙女从此退隐江湖，不知所终。
    后来峨嵋派开山祖师，大侠郭靖次女郭襄遍历江湖，只想寻 
找到这二人的一点消息，数年而不得，失望之际剃发出家，从此
青灯伴古佛，无声无息了此一生。真是：

              一切恩爱会  无常难得久
              生世多畏惧  命危於晨露
              由爱故生忧  由爱故生怖
              若离於爱者  无忧亦无怖

    又云:

              问人间  情是何物  直教生死相许
              天南地北双飞客  老翅几回寒暑
              欢乐趣  离别苦  是中更有痴儿女
              君应有语  渺万里层云  千山幕景  只影为谁去
              横汾路  寂寞当年萧鼓  荒烟依旧平楚
              招魂楚些何磋及  山鬼自啼风雨
              天也妒  未信与  莺儿燕子俱黄土
              千秋万古  为留待骚人  狂歌痛饮  来访雁丘处

    至此古墓虽在，却是冷冷清清，不如其它门派有师父、师娘、
同门师兄弟姐妹照顾。古墓派弟子应当耐得住寂寞，奋发努力，
重兴古墓，待到武功到了一定的等级，就可以出古墓去江湖上闯
荡一翻了。
    又及：若想成为古墓派传人，需得有相当的福缘，容貌欠佳
者还是及早拜入其它门派为好。另外的一些条件都会给出提示，
试试就知道了。古墓派收徒颇严，对膂力，悟性，身法均有一定
要求。


----------------------------------------------------------
                       古墓派武功介绍
轻功：
        基本轻功 (dodge)
        玉女身法 (yunu-shenfa)

内功：
        基本内功 (force)
        玉女心经 (yunu-xinjing) 特殊功效调试中

招架：
        基本招架 (parry)
        特殊招架由特殊武技赋予

男弟子所学武功：
掌法：  
        基本掌法 (strike)
        天罗地网势 (tianluo-diwang)
        黯然销魂掌 (anran-zhang)

剑法：  
        基本剑法 (sword)
        全真剑法 (quanzhen-jianfa) 特殊攻击：七星绝命剑(qixing)
        玄铁剑法 (xuantie-jianfa)  特殊攻击：海潮汹涌(haichao)
女弟子所学武功：
拳法：
        基本拳法 (cuff)
        美女拳法 (meinu-quan)

剑法：
        基本剑法 (sword)
        玉女素心剑 (yunu-jianfa)  特殊攻击：双剑合壁(hebi)          
暗器：
        基本暗器 (throwing)   (玉蜂针)

鞭法：  
        基本鞭法 (whip)        银索金铃 (yinsuo-jinling)
-----------------------------------------------------
古墓派NPC简介

神雕大侠 杨过 (只收男徒)
    
玉女素心 小龙女 (只收女徒)

-----------------------------------------------------
古墓派拜师简介

    玩家先出扬州城北门，往西进入陕西境内，上终南山
穿过树林找到古墓，去后堂参拜古墓派师尊林朝英成为古
墓派第五代传人。古墓派所有的功夫都可以通过研究quest
进行学习，古墓派尤其适合两人双修。但因古墓开始阶段
没有师父，无法用潜能学习，而且有些 quest需要一定程
度的读书写字水平，因此一心向往古墓的玩家不妨先练好
基本功夫，古墓派的newbie的生活比起其他门派来会清苦
一些，但终究会有苦尽甘来的一天。古墓派另有当年林朝
英与王重阳比试时遗留下的一些全真派的武功，只能由男
子学习，但可与古墓派武功相配合。
    另外传闻有人在古墓附近看见杨过和小龙女夫妇，古
墓弟子若能遇见他俩，就有机会拜他们两个为师。
    古墓弟子进入古墓后，由于断龙石已经放下，所以初
期不得出古墓，在古墓内可以帮助采蜜，制作玉蜂浆，能
得到一定的奖励。另外若你的武功到了一定的程度，可以
在古墓巡逻，防止以前古墓叛逆妄想夺回古墓秘籍，干的
出色的，可以得到一定的奖励。等你武功到达一定的程度，
可以去尝试离开古墓，去寻找杨过和小龙女夫妇。
    古墓内部错综复杂，机关极其多，内中不少都是对你
有益之处，还望古墓弟子仔细找找。

