
   　 　　　　　　　　　　　┏━━━━━┓
　　　　　　　　　　　　　　┃　全真教　┃
　　　　　　　　　　　　　　┗━━━━━┛

子房志亡秦，曾进桥下履。佐汉开鸿举，屹然天一柱，要伴赤松游，功成拂衣去。
异人与异书，造物不轻付。重阳起全真，高视仍阔步，矫矫英雄姿，乘时或割据。
妄迹复知非，收心活死墓。人传入道初，二仙此相遇。於今终南下，殿阁凌烟雾。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

全真教又称全真道，或全真派，为金代王重阳所创。王重阳（１１１２─
１１７０），原名［吉吉］，陕西咸阳人。少年时先学文，再练武，是一位纵横
江湖的英雄豪杰。只因愤恨金兵入侵，曾大举义旗，与金兵对敌，在中原建下了
轰轰烈烈的一番事业。后因金兵势盛，义军将士伤亡殆尽，愤而隐世，住在终南
山南时村之「活死人墓」，不出墓门一步，意为虽生犹死，不愿与金贼共居於青
天之下。金大定三年，为林朝英所激，搬出活死人墓，出家做了道士，并在活死
人墓附近建了重阳宫。金大定四年，在甘河镇遇仙，得受金丹口诀，从此开创全
真教。

全真教乃是天下武林正宗。创教祖师王重阳，又号「中神通」，首次华山论剑，
连败东邪、西毒、南帝、北丐，夺得武功天下第一的称号。王重阳师弟「老顽童」
周伯通，虽生性好玩，却痴心武学，悟性高绝，被困桃花岛十五年悟得空明拳和
左右互搏两大奇功，第三次华山论剑傲居「中顽童」。王重阳座下全真七子，亦
是身怀绝技，嫉恶如仇的有道之士，晚年各建全真教分支：丹阳子马钰的遇仙派，
长真子谭处端的南无派，长生子刘处玄的随山派，长春子丘处机的龙门派，玉阳
子王处一的俞山派，广宁子郝大通的华山派，清静散人孙不二的清静派。

重阳宫，又称「重阳万寿宫」，「祖庵」，位于陕西户县西祖庵镇北的蒋村，北
近渭水，南面秦岭。重阳宫规模宏大，殿堂亭台楼阁园林田产房舍俱全，最盛时
有建筑五千零四十八间。宫内碑石林立，最出名的有赵孟［兆页］手书「重阳祖
师图像」，「七真人图像」，「万寿宫石刻」，「圣旨碑」等等，保留至今。


【全真教人物】


㈠ 「老顽童」周伯通

㈡ 全真七子：马钰、谭处端、刘处玄、丘处机、王处一、郝大通、孙不二
㈢ 志字辈弟子：尹志平、赵志敬 、李志长
㈣ 巡山弟子、道童

【全真教武技简介】


武功：　基本内功：    (force)
        天罡正气:　　 (xiantian-gong)
  
        基本剑法：    (sword)
　　　　全真剑法：    (quanzhen-jianfa)  

　　　　基本拳法：    (unarmed)
　　　　空明拳：　    (kongming-quan)    

  　　　基本轻功：    (dodge)
　　　　七星换位 ：   (qixing-huanwei)

　　　　基本招架：    (parry)
　　　　特殊招架：    由相应武技赋予

        左右互搏：    (唯有向周伯通学习)

其它：　道学心法：    (taoism)
 
        北斗七星阵    (qixing-array)         


【全真教武技详解】


【天罡正气】

  天罡正气是天下内功正宗,是全真教其它武功的基础.天罡正气讲究根基扎实,所
  以入门较慢，但练到后面自然加快。

    特殊功效：
　  ○自疗  (exert/yun heal)
　  ○疗人  (exert/yun lifeheal)

【全真剑法】

  分花拂柳, 横行漠北, 排山倒海, 顺水推舟, 
  开天辟地, 马蹴落花, 雷电交加, 人神共愤。 
　特殊攻击法：

　　○七星绝命剑 指令: perform qixing
                 条件: 全真剑法(>90)级

【天罡北斗阵法】

                指令： perform jianzhen                条件：天罡北斗阵法>120。
                特点：可以和全真七子一起增强攻击力及防守力。

【空明拳】

  空明拳为周伯通在桃花岛费十五年时光所悟。其要旨是「空、柔」二字，
  即「大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷」。空明拳乃是天下至柔
  的武功，能增强招架。

  深藏若虚，出清入玄，虚形互化，至道玄寂，
  即色是空，忘心见性，返朴归真，天人合一。

  特点：拳法虚虚实实，让敌人凶狠的招数毫无用武之地，招招象打在空气。

【七星换位】
 
 天玑离枢, 天璇乱步, 倒转天权, 逐影天枢,
 风动玉衡, 开阳薄雾, 瑶光音迟

【左右互搏】

  左右互搏是周伯通在桃花岛被困十五年，苦于没人拆招，只有左手和右手
  打架中无意悟得。其要旨是「心分二用，左手画方，右手画圆」。左右互
  搏可称得天下最奇特的武功，能双手分使不同武功，同时攻击敌人。然唯
  有淳厚质朴之人，或练过玉女心经，能摒除七情六欲，方能习之于周伯通。

  指令：hubo 

【道学心法】

  能增加气。增加多少取决于天罡正气的修为而定。 

【全真教拜师必读】


全真教收男女俗家弟子和男女出家道士，全真教以「处志清静」四字排行。新
玩家可向赵志敬或尹志平拜师，拜师后即成为全真弟子。日后若杀恶不懈，品
德武艺双修，可逐步拜到全真七子成为嫡传弟子。

王重阳创全真教，并传下其绝世武功，乃是期望门下弟子行侠江湖，为善除恶，
以武杀敌。是以全真教强大后每月都有比武大会，以考查各弟子的武功进境。
倘若比武战胜同辈大师兄，可增加不少实战经验，并在每月「全真英雄榜」上
留名。

周伯通生性好玩，最不爱呆在重阳宫内，寻找不易。但如机缘巧合，找到他后
又招他喜欢，可学得左右互搏这项绝技。

全真教门规森严，全真弟子若品德不端，无杀恶除霸之心，轻则罚面壁思过，
则逐出师门，所有技能将减掉二分之一，全真弟子一定谨记！！
                                               
             

